# Chapter 01 자바 시작하기
## 1. 프로그래밍 언어
프로그래밍 언어는 고급 언어와 저급 언어로 구분
* 고급언어: 사람이 쉽게 이해할 수 있는 언어. 개발자에게 편리한 기능 제공. 자바, C, C++, C#, 파이썬 등
* 저급언어: 컴퓨터 하드웨어와 직접적으로 상호작용. 어셈블리어, 기계어 등
> 소스 파일(Source file): 고급언어로 작성한 파일
____
**자바**
가장 성공한 프로그래밍 언어. 1995년도에 처음 Sun Microsystems에서 발표.
운영체제와 상관없이 모두 실행됨. 객체 지향 프로그래밍 최적의 언어. 메모리(RAM) 자동 관리.
오픈 소스 라이브러리(Open Source Library)가 풍부함.
오라클에서 license를 가지고 있다.

>객체 지향 프로그래밍(Object Oriented Programming, OOP): 객체(부품)를 먼저 만들고, 객체들을 연결해서 큰 프로그램을 완성시키는 기법.

**오라클**
자바 개발 도구(Java Development Kit, JDK)를 배포. 쉽게 개발하도록 기술적 지원을 함.

## 2. 운영체제별 JDK 설치
Java SE(Standard Edition)의 구현체인 JDK(Java Development Kit)를 설치.
JDK에는 Open JDK와 Oracle JDK가 있다.
Oracle JDK는 Open JDK보다 응답성과 JVM 성능이 상대적으로 뛰어남.
JDK LTS(Long Term Support)버전은 장기간 기술 지원을 받을 수 있음.
> JDK: Java 개발 도구에 중점
> JRE: Java 실행 환경에 중점
> JavaSE: Java 스펙 내용에 중점

## 3. 환경변수 설정
운영체제는 프로그램들이 실행하면서 사용할 수 있는 값들을 환경 변수 이름으로 관리함.
프로그램들이 JDK를 이용할 수 있도록 JAVA_HOME 환경 변수를 생성.
Path 환경 변수를 수정.

## 4. 바이트코드 파일과 자바 가상 머신
자바 소스 파일의 확장명은 .java이고 텍스트 파일임.

### 바이트코드 파일
소스 파일 작성 후에는 컴파일을 해야 함.
javac(java compiler) 명령어는 소스 파일을 컴파일. 결과는 확장명이 .class인 바이트코드(ByteCode)파일로 생성.
윈도우, 맥OS, 리눅스 등 어떤 운영체제라 하더라도 동일한 소스 파일을 javac로 컴파일하면 모두 동일한 바이트코드 파일이 생성

### 자바 가상 머신
바이트코드 파일을 특정 운영체제가 이해하는 기계어로 번역하고 실행시키는 명령어는 java임.
java 명령어는 JDK와 함께 설치된 자바 가상 머신(Java Virtual Machine, JVM)을 구동시켜 바이트코드 파일을 완전한 기계어로 번역, 실행.
JVM은 운영체제에서 이해하는 기계어로 번역해야 하므로 운영체제별로 다르게 설치.

## 5. 소스작성, 실행
패키지: 자바는 소스 파일 및 컴파일된 바이트코드 파일을 쉽게 관리하기 위해 패키지(package)를 사용.
VSCode(Visual Studio Code)같은 개발 전문 텍스트 에디터로 작성하는 것이 편리.

## 6. 이클립스 설치
자바 프로그램 개발은 편리한 기능을 갖춘 통합 개발 환경(Integrated Development Environment,IDE) 사용이 용이.
이클립스(Eclipse)는 기업체에서 가장 많이 사용하는 IDE.
JDK 17을 지원하는 이클립스 최소 버전은 Eclipse IDE 2021-12.
Eclipse 2022-03 버전은 Open JDK인 JDK 17.0.2를 내장.
윈도우에서 이클립스의 기본 텍스트 파일 인코딩은 MS949이고, 맥OS는 UTF-8.

## 7. 코드 용어
패키지 선언: 소스 파일이 해당 패키지에 있다는 뜻. 바이트코드 파일도 패키지에 생성.
클래스 선언: 클래스명 선언. public class ~~. 클래스명은 숫자로 시작불가. 공백 포함 불가. 소스파일명과 대소문자 일치. {}는 클래스블록.
public static void main(String[]args){}는 main method. 프로그램 실행 진입점(entry point)

## 8. 주석
프로그램 실행과 상관없이 코드에 붙인 설명. 컴파일 과정에서 무시됨. 문자열("")내부에 작성 불가.

## 9. 실행문과 세미콜론
실행문: 변수 선언, 변수값 저장, 메소드 호출에 해당하는 코드.
반드시 끝에 세미콜론(;)을 붙임. 여러줄에 걸쳐 작성후 마지막에 붙여도 가능. 실행문들을 세미콜론으로 구분하여 한줄에 작성 가능. 없으면 컴파일 에러.
